(井筒)
戸川殺しは 別の者を担当にします
(大矢)え？
(阿久津)
お父さんは やらないのか？
(波留)やらない
｢うまく当たれよ｣って言うだけ
(桜介)
こいつ 塾の先生 殺したんだよ
(平良)｟刑事の子供だもんな｠
(脇坂)
｟優生手術を願い出ることが
許されていますので…｠
優生手術って何なんだ…
日光に行こうと思ってる
(豊子)
そんなの駄目に決まってるじゃん
駄目だから
何で？
何で みんないなくなるの？
赤ちゃんも 夫も➡
お父さんも お母さんも…
もうやだよ
38年間 生きてきて何も残ってない
もう 一人やなの
ここで阿久津君が死んだら…
死んじゃえば
もう出ていくことは無くなる
このままずっと ここにいる
父親から
車に当たれと言われている
何？
車に わざと当たって
金を稼ぐように言われている
誰のこと？
波留 ここにも来た
あの子 父親から
当たり屋させられてるの？
あいつは
林間学校に行きたがってる
俺が日光に連れていく
あいつと約束した
あいつと 約束した
中学んとき➡
斜め前に座ってた
プリントを後ろに渡すとき…
豊子は いつも俺を見てた
耳に髪の毛を掛けてから
振り返って➡
俺を見る
俺が見ると よく耳が赤くなった
せっかく髪の毛を耳に掛けたのに
すぐに耳を隠した
そんなこと よく覚えてる フフ…
♬～
車の鍵 玄関に置いてある
ありがとう
今まで ありがとう
♬～
(鍵が開く音)
連日すいません
(栄子)ハッ…
この病院を覚えてますよね？
(大矢)カルテのコピーです
優生手術…
20年前
泌尿器科の医師をしていた方に➡
開示していただいたものです
｟単刀直入に ご質問します｠
｟先生は過去に➡
優生手術をされたことが
ありますか？｠
(理事長)｟優生手術は
睾丸や卵巣を除去せず➡
生殖を不能にする方法です｠
｟｢不良な子孫の出生を防止する｣
という➡
優生思想に基づかれていました｠
｟当初は 遺伝性疾患に
限られていましたが➡
後に 非遺伝性の
精神疾患や知的障害➡
更には 身体障害者にまで
対象が拡大されました｠
｟それで 先生は？｠
｟手術をしたことはあります｠
｟ご自身の行為に
疑問を抱くようなことは➡
なかったんですか？｠
｟疑問とは？｠
｟手術をするうえで
罪悪感というか…｠
｟申し訳ないと思う気持ちは
あったんですか？｠
｟ないですね｠
(理事長)
｟ご家族からの要望でしたので➡
医師の仕事として
お応えしました｠
｟そういう時代だったんです｠
｟患者の中に 阿久津 弦という
中学生はいませんでしたか？｠
｟阿久津 弦…｠
｟どうだったかな｠
弦君は 子供を作れなくするための
不妊手術を受けていたんですね
(栄子)あの子が 15歳のとき➡
病院に連れていきました
それを 事件のあった日に
弦君に伝えたんですか？
ずっと
話すつもりはなかったんです
結婚したときにも
言わなかったのに➡
今更 言ったって…
(栄子)でも…
あの日 弦が…
実和が再婚するって言ったんです
子供が出来たんだって
｟実和が妊娠して
再婚することになった｠
｟やっぱり
子供が出来なかったのは➡
俺のせいだったのかもな｠
まるで 何でもないことみたいに
そう言うから➡
私 聞いたんです
｟あんた…｠
｟子供 欲しいの？｠
(栄子)
ひどいことを聞いたと思ってます
欲しいに決まってる
それで お嫁さんとも
離婚することになったんだから
それなのに…
｟欲しくない｠
(栄子)｢何だ｣って思いました
子供が欲しいわけじゃないのか
だったらもう 隠しておかなくても
いいのかもしれない
話しても 弦は
怒ったりしないのかもしれない
それで 話したんですね？
｟あんた
昔 病院行ったの覚えてる？｠
｟どこの病院？｠
｟中学んとき 手術したでしょ｠
｟うん｠
(栄子)｟あれね…｠
｟ホントは…｠
｟子供を作れなくするための
手術だったの｠
息子さんは どんな反応を？
黙ってました
(栄子)何にも言わなくて➡
ただ ぼんやりした顔で
立っていて…
弦君からの反応は それだけ？
いえ…
｟何で手術さした？｠
(栄子)
私は… どう答えればいいのか
分かりませんでした
(栄子)
何て言えばいいんだろうって
慌てて…
それで…
だって… あんたが
あんなことしたからって
あんなこと？
弦君は何をしたんですか？
大した話じゃないんです
今考えたら全然…
そんな
大騒ぎするようなことじゃ➡
なかったの
かもしれないんですけど…
何をしたんですか？
ただ ちょっと…
女性の裸が載った
雑誌を見ていて…
私だって年頃の男の子が
そういうことに興味を持つのが➡
当たり前だってことは知ってます
だけど それにしたって普通は…
こっそり自分の部屋で
読むものでしょ？
なのに あの子は リビングで
私が入ってきても 気にしないで…
顔真っ赤にして 夢中になって…
その… 手を動かし続けて
何やってるのって
声をかけたんです
でも私が…
止めるまで やめなくて
その件は ご主人には…
言えるわけないでしょう
それで
平山さんに相談されたんですか？
はい
弦が補導されたこともあって
相談したら➡
平山さんも そのほうがいいって
(平山)｟素行不良の子供も➡
｢精神疾患｣っていう理由で
手術受けてるんだって｠
｟男の子っていうのは➡
放っておけば 性加害者に
なるかもしれないじゃない｠
｟そうですね｠
｟大丈夫 みんな やってるから｠
みんな やってるって言うから
やったんです
やらないなんて自分勝手だって
子供のためだって
正しいことだって
偉い先生も お医者さんも
言ってることだって
戸川先生も…
戸川？
戸川先生が 何と？
(戸川)｟一度 子供が生まれたら➡
それから先の人生 一生 親で
居続けなければならないんです｠
｟生まれてくる子供に
障害があったらどうします？｠
｟弦君は 弦君の人生を
生き抜くだけで➡
精いっぱいなのに➡
子供の人生まで…
背負えますか？｠
(栄子)戸川先生の話を聞いて➡
あの子には…
できるだけ心配事を増やさずに➡
自分の人生を
自由に生きてほしいって思って…
事件当日に
今の話を弦君にしたんですね
あの日から
ずっと後悔していました
どうして
話してしまったんだろうって
私が言わなければ あんなことは
起こらなかったのに…
でも戸川先生は
何も悪くありません
だって…
だって国が そうすべきだって
言ったんじゃないですか！
(橋本のいびき)
⚟(ﾉｯｸ)
出られたの？
迎えに行くって言っただろ
そうだけど…
日光 行くんだろ？
うん
行く
波留！
どこ行く
戻ってこい
どこ行くって聞いてんだ！
送ってもらう
(橋本)送るって何だ
こいつ 誰だ
誰だ？ こいつ
お父さん
いいから さっさと降りろ
早く降りろっつってんだよ！
降りない！
お前 親の言うこと聞けないのか
今まで誰に育ててもらったと
思ってんだ！
お前が生まれてこなきゃ➡
俺は もっと楽しい人生
生きてられたんだぞ！
生まれてこなきゃよかった
子供なんていない
何言ってんだ こいつ
(ﾊﾞｯｸﾌﾞｻﾞｰ)
(橋本)おい！
うまく当たれよ
ウッ… アアッ！
アッ アッ アッ… アーッ！
グアッ… アーッ！ アアア…
(うめき声)
アアーッ アッ アア…
はっ 波留！ 脚痛いよ…
(うめき声)
行くぞ
日光
(橋本のうめき声)
(橋本)おい！ おい！ 波留！
お前 親 見捨てんのか オラー！
おい オラ！ 待て！
おい おい お～い！
(栄子)私は…
(鼻をすする音)
間違ったことをしたんですか？
正しいことだと信じたのに➡
後になって あれは間違いだった➡
そんな人権侵害はありえないって
言われたって➡
今更どうすればいいんですか？
優生保護法については…
私たちも調べました
戦後 人口抑制が課題となる中で
成立した法律ですよね
｢不幸な子供の生まれない運動｣
として➡
本人の同意なしに
不妊手術が推し進められた
事件が起こる 約1か月前まで
施行されていました
ハァ…
(看護師)｟中 入りますね｠
(看護師)
｟こちらで お待ちください｠
あの子は 子供は欲しくないって
言ったんです
(栄子)だから手術のことを
話すことにしたのに
弦は いつもバカみたいに
ホントのことしか言わないから➡
この言葉も信じていいんだって
なのに…
｟何だ
もっと早く話せばよかった｠
｟お母さん あんたが
子供欲しくないなんて➡
知らなかったから｠
｟フフ…｠
｟欲しくない｠
｟欲しかった｠
今は子供は欲しくない
でも…
実和さんとの子供は
欲しかったって…
(泣き声)
♬～
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
すいません
はい 大矢です
お前 どこで何やってんだ
すいません
今ちょっと外に出ています
平良主任は？
平良主任も一緒です
何を考えてんだ お前らは！
ハァ… すいません
子供が連れ去られたと通報入った
通報者は子供の父親
酒に酔ってるようで言動は曖昧
とにかく 現場に向かって確認しろ
すごくゆっくり走るんだね
スピードを出すと危ない
お父さん 大丈夫かな
心配か？
お父さんは遊んでくれるのか？
あんま記憶にない
親と子供って どうやって遊ぶの？
肩車だろ 子供は みんな喜ぶ
肩車なんかしてもらったこと
一度もないよ
そうか
お父さんは
俺が喜ぶのが嫌なんだよ
だから知らねえ男が
息子を誘拐して➡
俺をひいてったって言ってんだろ
何度言わせんだよ！
ですけど引っ掛かるのが
息子さんは車に➡
自分で乗り込んだんですよね
(橋本)だったら何だよ
更に｢送ってもらう｣って
言ったってことは➡
2人が知り合いである可能性も
どっちみち 人ひいたんだから
事件だろ？
車の車種は分かりますか？
分からなければ何色だったとか
マーチだ 色は… 緑
緑色のマーチ ナンバーは？
覚えられるわけねえだろ
そんなもん
いいから さっさと捜しに行けよ！
チッ…
ウウッ… 息子に何かあったら
お前らのせいだかんな
他に犯人は
何か言ってませんでしたか？
何かって？
犯人の言った言葉で➡
覚えていることがあれば
教えてください
ねえよ 早く行け
ありませんか？
あ～ ｢生まれてこなきゃよかった
子供なんていな～い｣とか➡
訳の分かんねえこと言ってたよ
生まれてこなきゃよかった
子供なんて…
(実和)
｟生まれてこなきゃよかった
子供なんていない｠
｟戸川先生の言葉だそうです｠
｟戸川先生が
言ってくれた言葉を➡
大事に持ち続けているんです｠
大矢 写真台帳
はい
お子さんを連れ去った男は➡
この中にいませんか？
(橋本)こいつだよ
こいつが俺をひいたんだよ！
いた
阿久津の目的は何でしょうか
お子さんは ｢送ってもらう｣って
言ったんですよね
言ったよ 何者だよ こいつ
お子さんの学校…
今日 林間学校だったんですか？
どうして行かなかったんですか？
しょうがねえだろ
行く金がねえんだから
日光…
阿久津 弦？
(井筒)確かなのか
写真を見て
間違いないと言っています
どうして阿久津が連れ去りを…
分かりません 断定はできませんが
緑色のマーチに乗って➡
日光方面へ向かった
可能性があります
至急 手配をお願いします
(児童たちの はしゃぐ声)
(ｻｲﾚﾝ)
阿久津はホントに
日光へ向かったんでしょうか
他に手がかりはない
でも子供を送るために
指名手配犯が➡
そんなことをしますかね
もしかすると
逃げる気はないのかもしれない
日光で
財布を無くしたことがあったな
黒くて すべすべして➡
実和がくれたやつだった
使わないときでも
よく手に持って触ってた
へえ
ロープウェーで
帰ろうとしたところで➡
忘れたことに気付いた
2人で歩いた場所を
歩き直したけど➡
ロープウェーが出発する時間に
間に合わなくなるからって言った
実和は ｢そうだね｣って答えた
怒られなかったの？
実和は怒らない
｢猿に持っていかれたか｣って
言って笑った
猿？
実和は
あのころは いつも笑ってた
♬～
(無線の受信音)
(無線:井筒)旭西➡
2 3 各車両にあっては➡
牧岡小学校宿泊先の
坂東ホテルに急行する
俺たちが先に確保するぞ
はい
♬～
友達は今どこにいる？
確か10時半から野外炊事だから
中禅寺湖だと思う
そうか
(児童たち)いただきます
♬～
(岡野)どうした？ 食べないのか
(桜介)食べたくないんで…
バス戻っててもいいですか？
酔ったのか？
いいけど 大丈夫か？
大丈夫です
♬～
(無線の受信音)
(無線:男性)手配中のマーチは➡
大沢インターを降り
119号線を日光方面へ走行中
この車両には マル被 阿久津と
橋本波留 12歳が乗車中
そうか
旭西5から栃木県警 通信指令室へ
マル被車両は
中禅寺湖へ向かっているもよう
♬～
お前の学校のバスか？
多分
バスに乗らないのか？
俺 申し込んでないから
申し込まないと乗れないのか？
金払ってないし
俺 林間学校には
参加しないことになってるから
でも日光に行きたいんだろ？
行きたいけど…
阿久津だ
至急 至急 旭西5
手配の緑色のマーチ発見
阿久津 弦
助手席に 男の子1名乗車
(ｻｲﾚﾝ)
旭西6 井筒だ
我々が現着するまで
旭西5はマーチの監視
マル被に察知されないように
待機しろ
勝手に動くなよ
どうしますか？
ねえ
おじさん 殺人犯なんでしょ？
は～い みんな時間だよ～
そろそろバス戻るよ～
(ﾊﾞｽｶﾞｲﾄﾞ)先生！
駐車場に
警察の車両が集まっています
状況が分かるまで子供たちを
バスに戻さないよう お願いします
分かりました
みんな ちょっと待って
もう少し ここいよう
まだバス戻らないよ
(児童たち)何で～？
理由は後で話すから
あっ… 仲村いるか？
(児童たち)えっ？
(車のﾄﾞｱが閉まる音)
🔊阿久津 弦
車から子供を降ろしなさい
🔊聞こえてるか 阿久津 弦
⚟🔊(井筒)
車から子供を降ろしてほしい
その子と どこへ行くつもりだ
(桜介)波留？
あ… 仲村！ 外を見るな
カーテンを閉めなさい！
波留がいる
先生 この車に波留が乗ってる
橋本… えっ 何で？
🔊何か 目的でもあるのか？
(車のｴﾝｼﾞﾝを切る音)
降りるか？
子供の安全救出が最優先
犯人が 人質に
危害を加えるおそれがある場合➡
拳銃の使用を許可する
おじさんは 何で人を殺したの？
何かさ 人を殺すような悪い人には
見えないんだよね
｟センセイが
手術しろって言ったの？｠
♬～
｟言ったよ｠
｟弦にとって
いちばんいい方法だって➡
思ったんだよ｠
｟俺は父親になりたかった｠
｟分かるよ｠
｟世の中には
親になって一人前みたいな➡
風潮があるし｠
｟でも弦は そんなものに➡
縛られることは
ないんじゃないかな｠
｟俺は 父親になりたかった｠
｟もちろん子供は かわいいし➡
一緒にいると楽しいし➡
親になることで
今までとは違う幸せを➡
感じることもあると思う｠
｟でも それは➡
自分の子供じゃなくても
得られるし➡
むしろ自分が親じゃないからこそ
できることもある｠
｟手術を受けさせたのは
正しかったと 今も思ってる｠
｟子供を作らないほうがいい人も
いるんだって｠
｟生まれてこなきゃよかった
子供なんていない｠
｟ん？｠
｟センセイは➡
生まれてこなきゃよかった
子供なんていないって言った｠
(殴る音)
♬～
先生が 嫌いだったの？
嫌いじゃない
センセイは俺が補導されたとき➡
警察まで迎えに来てくれた
🔊阿久津 子供を解放しなさい
🔊解放しなければ そっちへ行くぞ
一度 彼と話させてください
指示は私が出します
我々は 彼の動機を明らかにする
重要な事実を知っています
この事件の背後には 彼の人生が
深く関わっているんです
お願いします
彼と話をさせてください
あんたは もう担当じゃない
余計な口出しはするな！
機捜8 マル被車両の後部から接近
♬～
波留がいるから やめて！
(岡野)
ちょ… ちょっと窓を閉めなさい！
おい ちょちょちょ…
バスから出るな！ なっ
波留！
桜介だ
(岡野)仲村！
友達か？
うん 桜介
♬～
(車のﾄﾞｱが開く音)
車に戻ったほうがいいよ
捕まっちゃうじゃん
捕まえる前に頼みがある
何だ
こいつを林間学校に参加さしてよ
今 そんなことは…
分かった
すぐに確認する
おじさんを 逮捕するんですか？
君の隣にいるのは
人を殺した犯人なんだよ
君のお父さんのことだって
車で ひいたんだろ？
お父さんに…
車に当たれって言われてました
当たって けがをしたら
お金がもらえるからって➡
何度も言われてました
おじさんは 俺を助けてくれた！
平良主任
林間学校に 参加できるそうだ
そうか
♬～
波留
ありがとう
うん
いろんなものを見て➡
しまっておけよ
♬～
行け
(福田)動くな！
♬～
(手錠を掛ける音)
(青木)13時48分 身柄確保
♬～
すいません
(警官)はい
あの… 刑事課はどちらでしょうか
(警官)どうされました？
私が阿久津 弦を
かくまっていました
(岡野)日光東照宮には
『眠り猫』の彫刻がありますが➡
その真裏にも
動物の彫刻があります
その動物とは何でしょうか？
(児童)はい！
(岡野)はい おっ 何だ？
(児童)ウサギ！
(岡野)ウサギ あ～ 違うな
｟いろんなものを見て➡
しまっておけよ｠
(児童)スズメ！
(岡野)お～ すごい 正解
(児童)わ～い やった～！
(岡野)そう スズメ
波留
俺 波留と来られて うれしい
うん
(岡野)
橋本 仲村 ちゃんと ついてこい
(2人)はい
どうした？
今 どちらですか？
病院だよ
ああ… 長尾豊子の取り調べが
始まりますけど
任せるよ 今日は署に戻らない
そうですか 分かりました
📱(操作音)
まだ始まらないのか
(澄子)少し開始時間が遅れるって
そっか
ちょっと
2人にしてもらってもいいか
ハァ…
手術なんか 眠ってる間に終わる
心配すんな
お父さん…
孝則に 謝らないといけない
孝則の気持ちより➡
自分の考えを
優先していたのかもしれない
孝則は こういう子であってほしい
って決めつけて…
押しつけてたのかもしれない
悪かった
苦しませたな
(孝則)ごめんね
俺 こんなで
こんななんて言うな
よ… 弱くて ごめんなさい
弱くたって かまわない
俺だって弱い
孝則の人生は 孝則のものだよ
ゆっくり ゆっくり➡
自分の人生を作っていけばいい
(すすり泣き)
生まれてきてくれて…
ありがとな
(すすり泣き)
(鼻をすする音)
あなたが阿久津を
招き入れたことは分かりました
犯人蔵匿罪は知っていますよね
犯罪を行った人を
かくまったりすれば 犯人蔵匿罪
逃走の手助けをしたりした場合は
犯人隠避罪
その行為が犯罪となります
もちろん知っています
それなのに 何で2年もの間…
｟どういうこと？｠
｟俺は中学のとき➡
子供が出来ないように
手術された｠
｟俺みたいな人間に
子供は育てられないからって｠
それは…
今まで 私が見向きもせずに➡
通り過ぎてきたことでした
そんな自分こそが
彼を傷つけ 踏みにじり➡
追いやってきたんだって
知ったんです
♬～
｟ずっと一緒にいよ｠
｟大丈夫｠
｟私は阿久津君の味方だから｠
｟私が阿久津君のことを➡
守ってあげるから｠
♬～
おはようございます
(青木)
何なんだよ あいつ… ハァッ
どうですか？
どうもこうも 何を言ってるのか
全く分かりませんよ
休憩…
(ﾉｯｸ)
(補助官)お疲れさまです
阿久津 弦
教えてくれよ
お前にとって 戸川先生は
どんな存在だったんだよ
実和さんが言うように➡
｢道しるべ｣だったのか？
俺が補導されたとき➡
センセイが警察まで迎えに来た
♬～
学校にチャリを取りに行った
俺はセンセイの後ろについて
走ってた
もう夜で➡
いつもの道じゃないみたいに
暗かった
前を走るセンセイは➡
道を曲がる度に
腕で合図をしてくれた
右とか左とか
口に出して言うわけじゃない
暗い中に センセイの白い服の
ぴんと伸びた腕だけが見えた
それで俺は思った
あの手のさすほうへ行けば…
間違いないんだって
♬～